pS ag

R: REDACTED MATERIAL

 

 

 

4519. Misr R wurde toh als Soba dea daselisen Privat
Gozencen Deatonrad Richter Und seiner Bbefreu De.Hilde,
ged-Ribdel, An Gresranald geboren,

 

 

Te Heroat 1904 wurde ich {a Stolp eiageschult, Mach unregel-
fuaiges Sonulbenucn in Greifanaié nd der FLUGRE im PrUajene
985 kan ch auf die Eandateater Yolxsschule, 1989 wurde toh
sof dan Ulseburger Jobanaeus aufgenonaen. You Jahre 1950 bia

aur Reifeprifung Ostera 1958 besuchte teh die Lutherectute
kn Hannover.

 
   

‘a Sonaersensster des gleionen Janren begann cn an de>
Tecbaiscten Hochschule Braunschweig sunkebet ait dea Stulius
der Biologia, Mach aveL Seneatera fUbite sch atch atéeker
zum oheatechen Studius ingezogen; ich legte {= Mire 1962

die Diplon-chontker-Vorpriifung und tz Januar 1965 aie Diplos-
Chantker-tauptpriung

 

 

 

Meine Diplosarbedt unt die voriiegende Dissertation fertiste
Aen ip Institut fur Organtache Cheate unter der Ieituag von
Berra Professor De.De.H.HeIahof

 

 

3
&

 

 
